ENFJ
성격유형: 선도자

선도자(ENFJ)는 삶에서 위대한 사명을 위해 힘써야 한다는 느낌을 받곤 합니다. 사려 깊고 이상주의적 성향을 지닌 선도자는 다른 사람과 주변 세상에 긍정적인 영향력을 발휘하기 위해 최선을 다하며, 어려운 상황에서도 올바른 일을 할 기회를 마다하지 않습니다.

선도자는 타고난 지도자라고 할 수 있으며 많은 선도자가 정치인, 코치, 교사로 활동하고 있습니다. 이들의 열정과 카리스마는 직업뿐만 아니라 인간관계 등 삶의 다양한 측면에서 다른 사람에게 영향을 주곤 합니다. 또한 이들은 친구와 사랑하는 사람이 발전할 수 있도록 돕는 일에서 즐거움과 깊은 만족감을 느낍니다.

<올바른 일에 앞장서는 사람>
선도자는 진실함과 이타주의 등 자신의 가치관을 적극적으로 설파하며, 부당하거나 잘못된 일이라고 생각이 되면 이에 반대의 목소리를 냅니다. 그러나 보통은 성급하게 자기 생각을 강요하기보다는 세심함과 통찰력으로 다른 사람의 공감을 이끌어내는 방법을 선택할 때가 많습니다.

선도자는 다른 사람의 의도와 믿음을 간파하는 데 놀라운 소질이 있으며, 가끔씩은 자신도 눈치채지 정도로 빠르게 다른 사람의 생각과 감정을 파악하곤 합니다. 이렇게 번뜩이는 통찰력은 남을 설득하고 다른 사람에게 의욕을 불어넣는 데 큰 도움이 됩니다.

선도자는 선한 의도를 지닌 성격으로, 다른 사람을 조종하거나 권력을 얻고자 하는 욕망보다는 올바른 일을 하고자 하는 진실한 소망에 따라 행동합니다. 또한 자신과 생각이 다르더라도 상대방과 자신 사이에 공통점을 찾으려고 노력하며, 자신의 가치관에 대해 세심한 태도로 소통함으로써 상대방에게 감동을 주곤 합니다.

<이타주의적 성향>
선도자는 자신이 아끼는 사람의 문제를 해결하기 위해 헌신하며, 사람들은 선도자의 도움과 조언에 감사함을 느끼곤 합니다. 이 때문에 선도자는 다른 사람이 더 나은 삶을 살도록 돕는 사람이라는 평가를 받을 때가 많습니다.

하지만 다른 사람의 문제에 개입하는 일이 항상 바람직한 결과로 이어지는 것은 아닙니다. 선도자는 더 나은 삶을 위해 할 수 있는 일과 해야 하는 일을 명확히 파악하고 있지만, 모두가 자신을 변화시킬 준비가 되어 있는 것은 아니기 때문입니다. 따라서 선도자가 변화를 강요하게 되면 상대방이 불만을 느끼거나 부당한 대우를 받고 있다고 생각하게 될 수 있습니다. 또한 통찰력이 뛰어난 성격이기는 하지만 가끔씩 상황을 잘못 파악하거나 자신도 모르게 잘못된 조언을 건넬 때가 있습니다.

<다른 사람을 이끄는 선도자>
선도자는 헌신적인 이타주의자로 다른 사람과 자신의 신념을 지키기 위해 어려움을 헤쳐 나갈 준비가 되어 있습니다. 또한 이들의 강력한 신념은 선천적인 리더십 능력과 결합되어 막강한 힘을 발휘합니다.

사실 선도자의 가장 뛰어난 능력은 모범을 보임으로써 다른 사람들을 이끄는 능력이라고 할 수 있습니다. 이들은 열정적이고 헌신적이고 배려하는 태도로 하루를 보내며, 어려움을 겪는 동료에게 조언을 건네는 등 일상에서 다른 사람을 돕고 더 나은 세상을 만들 기회를 찾아내곤 합니다.
