ENTP
성격유형: 변론가

변론가(ENTP)는 두뇌 회전이 빠르고 대담한 성격으로 현재 상황에 이의를 제기하는 데 거리낌이 없습니다. 변론가는 어떤 의견이나 사람에 반대하는 일을 두려워하지 않으며, 논란이 될 만한 주제에 대해 격렬하게 논쟁하는 일을 즐깁니다.

그렇다고 변론가가 반론을 제기하는 데만 관심이 있거나 악의를 지닌 것은 아닙니다. 사실 변론가는 지식이 풍부하고 호기심이 넘치며 활기찬 유머 감각으로 다른 사람을 즐겁게 할 수 있는 성격입니다. 다만 대부분의 성격과 달리 논쟁에서 즐거움을 찾는 성향이 있을 뿐입니다.

<규칙 파괴자>
변론가는 반항심이 강한 성격입니다. 변론가는 모든 신념에 의문을 제기하고 모든 아이디어를 세심히 검토합니다. 또한 규칙을 철저히 검증하며 불필요하다고 판단되는 규칙은 지킬 필요가 없다고 생각합니다. 그리고 자신의 신념을 객관적으로 바라보기 위해 자신의 의견에 직접 반론을 제기하기도 합니다.

변론가 입장에서는 많은 사람이 그저 시키는 일만 하고 사회 규범과 압력과 기준에 쉽게 순응하는 것처럼 보입니다. 변론가는 널리 퍼진 생각에 의문을 제기함으로써 정신을 단련하는 일을 즐기며, 사회에서 소외된 사람과 평범하지 않은 사람들의 가치를 발견하는 일에서 만족감을 느낍니다. 또한 모든 사람들이 당연하게 받아들이는 사실을 다시 생각하고 새로운 아이디어를 제시하곤 합니다.

변론가는 브레인스토밍을 즐기고 원대한 아이디어를 생각하는 일을 좋아하지만 아이디어를 실현하는 일에는 크게 관심이 없습니다. 수많은 생각과 아이디어 때문에 이를 실현하는 데 신경쓸 겨를이 없기 때문입니다. 이 때문에 아이디어의 우선 사항을 지정하고 이를 실현하기 위해 노력하지 않는다면 자신의 잠재력을 모두 발휘하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

<갈등을 불러일으키는 성향>
변론가는 논쟁에 엄청난 소질이 있지만 이로 인해 문제가 발생할 때도 있습니다. 회의에서 상사의 의견에 대놓고 반대하거나 배우자의 말을 조목조목 반박하는 등 이성과 논리에만 집중하다 보면 직장과 인간관계에서 갈등이 발생할 가능성이 큽니다.

모든 상황에서 반론을 제기하는 일이 항상 도움이 되는 것은 아니며, 대부분의 사람은 자신의 신념을 반박하고 감정을 해치는 사람을 좋아하지 않습니다. 이 때문에 논쟁의 즐거움만을 추구하게 되면 인간관계를 망치게 될 위험이 있습니다. 변론가는 비전과 자신감, 풍부한 지식과 날카로운 유머 감각을 지니고 있다는 장점이 있습니다. 그러나 다른 사람의 기분을 살피는 능력을 기르지 못한다면 깊은 인간관계를 맺거나 직업적 성공을 거두는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.

변론가는 시간이 지남에 따라 이상적인 삶을 위해서는 다른 사람이 필요하며, 논쟁에서 이기는 데만 에너지를 집중하면 다른 사람의 도움을 받지 못하게 될 수 있다는 사실을 깨닫곤 합니다. 변론가가 자신의 능력을 포기해야 하는 것은 아닙니다. 다만 유연성을 발휘해 다른 사람의 관점을 파악하려 노력하고, 논리만큼이나 협력과 배려가 중요하다는 사실을 이해할 필요는 있습니다.
