ESFJ
성격유형: 집정관

집정관(ESFJ)에게 인생이란 남과 함께 나눌 때 가장 즐거운 것입니다. 이들은 여러 사람을 하나로 모으는 역할을 하며 솔직하고 개방적인 태도로 친구와 연인과 이웃을 대합니다.

집정관이라고 모든 사람을 좋아하고 무한한 관용을 베푸는 것은 아닙니다. 하지만 일반적으로 친절하고 따뜻한 태도를 유지하는 것이 도움이 되리라고 믿으며, 주변 사람들에 대한 강한 책임감을 느끼곤 합니다. 이들은 관대하고 믿을 수 있는 성격으로 가족과 주변 사람을 챙기기 위해 자신을 희생할 때가 많습니다.

<책임감 있는 삶>
집정관은 이타적인 성격으로, 자신이 받은 도움에 보답하고 다른 사람을 돕고 올바른 일을 해야 한다는 책임감을 느낍니다.

또한 집정관은 대부분의 상황에서 옳고 그름을 명확히 판단할 수 있다고 믿습니다. 여유로운 태도로 자신과 남에게 관대한 태도를 보이는 일부 성격과 달리, 이들은 다른 사람이 잘못된 길을 가고 있다고 생각하면 이를 참기 어려워합니다. 이 때문에 가까운 사람의 의견이 자신과 다를 수 있다는 사실을 받아들이기 힘들어할 때가 많습니다.

집정관은 옳고 그름을 명확히 판단하는 성향으로 인해 독선적인 모습을 보일 때가 있습니다. 그렇다고 이들이 제멋대로 의견을 내는 성격은 아닙니다. 보통 이들의 의견은 기존 관습을 기반으로 하기 때문입니다. 이들은 자신의 모든 행동이 다른 사람에게 영향을 미칠 수 있음을 알고 있으며, 다른 사람을 배려하고 책임을 지는 데 법과 규칙과 사회 규범이 도움이 될 것이라고 믿고 있습니다.

<장기적 관계 구축>
집정관은 배려심 넘치고 사교적인 성격입니다. 파티에서 모든 사람이 즐거운 시간을 보내고 있는지 확인하느라 분주한 사람이 있다면 바로 집정관일 것입니다. 하지만 그렇다고 이들이 가벼운 관계를 추구하는 성격인 것은 아닙니다. 이들은 매우 충실한 성격으로 장기적인 관계를 구축하며, 도움이 필요한 사람이 있다면 기꺼이 도움의 손길을 건넵니다.

집정관은 질서와 체계를 중시하며 즉흥적인 만남이나 자유 활동보다는 계획된 행사를 선호합니다. 또한 모든 활동이 수월히 진행되도록 행사를 진행하는 일도 즐거워합니다. 이들은 사람들이 행복할 수 있도록 막대한 에너지를 투자하며 자신의 노력을 인정받지 못할 때는 상처를 받곤 합니다.

집정관은 자신이 다른 사람, 특히 자신과 가까운 사람의 생각이나 행동을 통제할 수 없다는 사실을 받아들이기 어려워합니다. 이때 다른 사람의 생각이나 행동을 바꾸려고 노력하는 대신 남을 돌보고 배려하며 책임감 있는 모습을 보이고, 다른 사람들이 협력하도록 이끈다면 마음의 안정을 찾고 만족감을 느낄 수 있을 것입니다.
