ESTP
성격유형: 사업가

사업가(ESTP)는 항상 주변 사람에게 영향력을 행사하곤 합니다. 파티에서 가는 곳마다 사람들에게 둘러싸여 있는 사람을 발견한다면 아마 사업가일 것입니다. 이들은 직설적인 유머 감각을 지니고 있으며 수많은 사람의 관심을 받는 일을 즐깁니다. 한 마디로 사회자가 무대로 올라올 사람을 찾을 때 직접 무대로 올라가는 성격이라고 할 수 있습니다.

사업가는 이론적이고 추상적인 개념과 지루한 토론에는 관심이 없습니다. 지능이 높고 활기찬 대화를 유지할 수 있는 성격이기는 하지만 현실적인 주제에 대해 이야기하고 직접 행동하는 성격이기 때문입니다. 이들은 계획을 심사숙고하기보다는 먼저 행동하고 시행착오를 겪으며 실수를 바로잡기를 원합니다.

<행동지향적 성향>
사업가는 위험 추구 성향이 가장 강한 성격으로 현재에 집중하며 생각을 바로 행동으로 옮깁니다. 이들은 지적 자극을 제공하는 모험과 열정과 즐거움을 추구하며, 또한 중요한 결정을 내릴 때 현재의 사실에 집중합니다.

사업가의 성향은 학교나 체계적인 교육 환경과 충돌할 수 있습니다. 기존의 정형화된 교육 방식보다는 직접 배우는 일을 선호하기 때문입니다. 그 결과 교육을 즐거운 기회를 만들어 내는 기회로 바라보기까지는 상당한 시간이 걸리는 편입니다.

또한 사업가는 자신만의 규칙을 만들려고 하는 경향이 있으며 불필요하다고 생각하는 규칙을 어기는 데 거리낌이 없습니다. 이 때문에 학교나 회사에서 규칙을 따르지 않는 사람이라는 평판을 받게 될 수 있습니다. 갈등을 최소화하고 넘치는 에너지를 활용하며 지루한 일에도 집중하는 법을 익힌다면 다른 사람들에게 인정을 받을 수 있을 것입니다.

<남들이 가지 않는 길>
사업가는 관찰력이 뛰어나고 현상을 있는 그대로 받아들이는 성격으로 사소한 변화도 감지하는 능력을 지니고 있습니다. 이들은 대부분의 성격과 달리 숨겨진 생각이나 의도를 손쉽게 간파하며, 표정 변화와 새로운 패션 스타일 등 여러 변화를 감지해 내곤 합니다. 이들은 관찰한 결과를 바탕으로 변화를 요구하거나 질문을 건네는 등 생각을 즉시 행동으로 옮기며, 이 과정에서 상대방의 감정을 고려하지 않을 때가 많습니다. 따라서 사업가는 모든 사람이 자신의 비밀과 결정에 대해 이야기하고 싶어하지 않는다는 사실을 기억할 필요가 있습니다.

사업가는 인구의 4%밖에 되지 않지만 큰 존재감을 발휘하는 성격입니다. 다만 현재에 집중하느라 일을 잘못된 방향으로 진행하거나, 다른 사람의 기분을 상하게 하거나, 자신의 건강과 안전을 생각하지 않을 때가 있습니다.

가끔 주의력이 분산될 때가 있기는 하지만, 일반적으로 사업가는 열정과 에너지가 가득하며 강한 정신력을 지닌 성격입니다. 이들은 다른 사람에게 의욕을 불어넣는 일과 설득에 능합니다. 이러한 자질을 건설적이고 유용한 방식으로 발휘할 수 있다면 타고난 지도자로서 사람들을 새로운 길로 이끌고, 가는 곳마다 에너지와 즐거움을 선사하는 역할을 할 수 있을 것입니다.
