INFP
성격유형: 중재자

중재자(INFP)는 언뜻 보기에 조용하고 자신을 내세우지 않는 것처럼 보이지만, 사실은 에너지와 열정이 넘치는 마음을 지닌 성격입니다. 이들은 창의적이고 상상력이 뛰어나며 몽상을 즐기는 성격으로, 머릿속에서 수많은 이야기를 만들어 내곤 합니다. 또한 음악과 예술과 자연에 대한 감수성이 뛰어나며 다른 사람의 감정을 빠르게 알아차리곤 합니다.

중재자는 이상주의적이고 공감 능력이 높으며, 깊고 의미 있는 관계를 원하고 다른 사람을 도와야 한다는 사명감을 느끼곤 합니다. 그러나 전체 인구에서 큰 비중을 차지하지 않는 성격이기 때문에 외로움을 느끼거나 존재감을 드러내지 못하는 때가 있으며, 자신의 독특한 강점을 인정하지 않는 세상에서 방황하는 느낌을 받을 수도 있습니다.

<높은 공감 능력>
중재자는 인간의 본성에 대한 깊은 호기심을 지니고 있습니다. 이들은 자기 성찰적인 성격으로 자기 생각과 감정에 집중합니다. 하지만 동시에 주변 사람들을 이해하고자 하는 욕구도 지니고 있습니다. 이들은 공감 능력이 높고 항상 다른 사람의 이야기를 편견 없이 들을 준비가 되어 있으며, 상대방의 이야기를 경청하고 상대방에게 도움이 될 수 있다는 사실에서 만족감을 느낍니다.

공감 능력은 중재자의 가장 큰 재능이지만 가끔씩은 단점이 되기도 합니다. 높은 공감 능력 때문에 다른 사람의 부정적인 감정이나 사고방식에 쉽게 영향을 받기 때문입니다. 선을 확실히 정하지 않는다면 주변의 수많은 문제에 신경쓰느라 상당한 스트레스를 받게 될 수 있습니다.

<솔직함 추구>
중재자는 다른 사람인 척하는 일을 매우 불편해합니다. 이들은 민감하고 솔직함을 중시하는 성격으로, 창의적인 방식으로 자신을 표현할 기회를 원합니다. 이 때문에 중재자 중에는 시인, 작가, 배우, 예술가가 많은 편입니다. 이들은 삶에 대해 이야기하는 일을 즐기며 다양한 이야기와 아이디어와 가능성을 생각하곤 합니다.

중재자의 뛰어난 상상력은 자신을 성찰하고 세상에서 자신의 역할을 찾는 데 도움이 됩니다. 그러나 몽상과 아이디어에만 집중하느라 실제로 행동하지 못하게 될 때도 있습니다. 좌절감과 무능감을 느끼는 일을 피하기 위해서는 꿈과 아이디어를 실현하는 일에도 집중해야 합니다.

<사명을 찾기 위한 여정>
중재자는 삶의 목적을 찾기 전까지는 방황하는 듯한 느낌을 받곤 합니다. 보통 이들에게 삶의 목적이란 다른 사람을 돕고 다른 사람의 어려움에 공감하는 일과 관련이 있습니다. 이들은 모든 사람을 돕고 싶어하지만, 스트레스를 방지하기 위해서는 자신의 에너지와 노력을 어디에 쏟을지 현명하게 결정해야 합니다.

중재자의 이상주의적 성향과 높은 창의성은 세상을 더 나은 곳으로 만드는 데 도움이 되며, 중재자는 가는 곳마다 주변에 열정과 친절함과 아름다움을 퍼뜨리는 역할을 하곤 합니다.
