INTP
셩격유형: 논리술사

논리술사(INTP)는 자신의 독특한 관점과 활기 넘치는 지성에 자부심을 느끼며, 우주의 미스터리에 대해 깊이 생각하곤 합니다. 유명한 철학자와 과학자 중 논리술사 성격이 많은 것도 이 때문일 것입니다. 논리술사는 상당히 희귀한 성격이지만 뛰어난 창의성과 독창성으로 많은 사람 사이에서 존재감을 드러내곤 합니다. 이렇게 논리적이면서도 마술사와 같은 창의력을 발휘하는 성격이기에 ‘논리술사’라고 부르게 되었습니다.
<생각에 빠지는 경향>
논리술사는 깊은 생각에 빠질 때가 많습니다. 이들은 항상 무엇을 생각하고 있으며 일어난 순간부터 다양한 아이디어와 질문을 떠올립니다. 또한 가끔 머릿속에서 혼자 치열한 토론을 펼치기도 합니다.

남들의 눈에는 논리술사가 몽상에 빠진 사람처럼 비칠 수 있습니다. 또한 생각이 깊고 현실에 집중하지 않으며 약간은 내성적이라는 평가를 받기도 합니다. 이 때문에 현재와 상대방에 집중하는 습관을 기르지 않는다면 다른 사람을 불편하게 할 가능성이 있다는 사실에 주의해야 합니다. 논리술사는 내향적(I) 성향으로 인해 사람들을 만나는 일에서 피로감을 느끼곤 하며, 사교 활동 후에는 생각할 수 있는 혼자만의 시간이 필요합니다.

그렇다고 논리술사가 불친절하거나 예민한 성격이라는 것은 아니며, 자신처럼 지적 에너지가 충만한 사람을 만나면 에너지가 넘치곤 합니다. 논리술사 입장에서 호기심이 충만한 사람과 활기차게 토론하고 아이디어를 공유하는 일만큼 즐거운 일도 없기 때문입니다.

<넘치는 아이디어>
논리술사는 패턴을 분석하는 일을 즐깁니다. 셜록 홈즈처럼 무의식적으로 미세한 차이나 이상한 점을 발견하며 다른 사람의 거짓말도 잘 간파하는 편입니다.

논리술사는 항상 약속을 지키는 성격은 아닙니다. 정직하지 않은 성격이어서가 아니라 수많은 아이디어와 이론을 생각하느라 자신이 한 말을 잊을 때가 있기 때문입니다. 이들은 자기 생각을 바꾸는 때가 많기에 다른 사람 입장에서는 이미 확고하게 결정한 일을 바꾸는 사람으로 비칠 수도 있습니다. 또한 흥미로운 토론을 위해 일부러 반대 입장을 취하는 일을 즐기기도 합니다.

논리술사는 하루 종일 아이디어와 가능성에 대해 생각할 때가 많지만 아이디어를 실현하는 데는 크게 관심이 없는 편입니다. 그러나 동시에 복잡하게 얽혀 있는 문제에 대한 해결책을 마련하는 데는 창의적인 천재성과 잠재력을 지닌 논리술사만큼 적합한 성격도 없다고 할 수 있습니다.

<우주의 미스터리>
논리술사는 우주의 모든 것을 이해하고 싶어합니다. 그러나 이들을 미궁에 빠뜨리는 것이 하나 있습니다. 바로 사람입니다. 논리술사는 이름대로 논리와 이성에 집중할 때 편안함을 느낍니다. 이 때문에 비논리적이고 비이성적인 감정이 자신과 다른 사람들의 행동에 영향을 미친다는 사실에 당황하곤 합니다.

그렇다고 논리술사가 감정이 메마른 성격이라는 뜻은 아닙니다. 다만 친구와 연인에게 감정적으로 힘이 되어주고 싶어도 어떻게 해야 할지 모를 때가 있을 뿐입니다. 또한 어떤 방법이 최선인지 모르기 때문에 아예 말이나 행동을 하지 않기도 합니다.

이렇게 분석에 집중하느라 말이나 행동을 할 기회를 놓치는 성향은 삶 전반에 영향을 줄 수 있습니다. 논리술사는 사소한 결정에 대해 너무 오래 생각할 때가 있으며, 수많은 생각으로 인해 실제로 일을 완수하지 못해 답답함이나 피로감을 느낄 수 있습니다.

다행히 논리술사는 어려움을 금방 해결해 낼 수 있는 능력을 지니고 있으며, 가끔씩 답답함을 느끼더라도 자신의 강점으로 이를 극복하곤 합니다. 자신의 창의성과 개방적인 태도를 적절히 활용한다면 모든 잠재력을 실현하고 사고력뿐만 아니라 여러 방면에서 유능하면서도 행복한 사람이 될 수 있을 것입니다.
