ISTJ
성격유형: 현실주의자

현실주의자(ISTJ)는 진실하게 행동하는 자신의 모습에서 자부심을 느끼며, 자기 생각을 솔직하게 이야기하고 어떤 것에 헌신하기로 한 경우 최선을 다합니다.

현실주의자는 인구의 상당 부분을 차지합니다. 화려한 삶이나 다른 사람의 주의를 끄는 일에는 관심이 없으며, 안정된 사회를 위해 자신의 몫보다 많은 기여를 하곤 합니다. 이들은 가족이나 주변 사람들로부터 믿음직한 사람이라는 평판을 받을 때가 많으며, 현실 감각이 뛰어나 스트레스가 극심한 상황에서도 현실적이고 논리적인 태도를 유지하는 사람으로 인정받곤 합니다.

<진실한 삶>
현실주의자의 자존감은 진실하게 행동하는 자신의 모습에서 나옵니다. 이들은 상황마다 적절한 행동 방식이 존재한다고 생각하며, 다른 방식으로 행동하는 사람은 자신의 이익을 위해 규칙을 어기려는 사람이라고 생각하곤 합니다. 또한 체계와 전통을 중시하기에 위계질서가 존재하고 기대치가 명확한 조직과 직장과 교육 환경을 선호하는 편입니다.

현실주의자는 자신의 행동과 결정에 책임을 지는 일을 두려워하지 않습니다. 또한 실수했을 때는 자신의 판단이 틀렸다는 사실을 인정하고 이를 빠르게 만회하기 위해 노력하는 편입니다. 이들에게는 남에게 보여주는 것보다 정직함을 유지하는 일이 중요하며, 다른 사람에게 거짓말을 하기보다는 자신의 양심을 지키는 쪽을 선택합니다.

현실주의자는 어떠한 일이 있어도 자신의 의무를 지키려는 성향이 있습니다. 이 때문에 자신만큼 책임감이 없는 사람을 만나게 되면 당혹감을 느끼곤 합니다. 또한 자신만큼 자제력이 뛰어나지 않은 사람을 게으르거나 부정직한 사람으로 단정지을 때도 있습니다. 자신의 생각을 대놓고 말하지는 않지만 다른 사람에 대한 판단이 말과 행동에서 묻어 나오기 때문에 엄격하거나 공감 능력이 낮은 사람이라는 평가를 받기도 합니다.

<책임감이 강한 성격>
헌신적인 성향은 현실주의자의 훌륭한 강점이며 다양한 일을 성취하는 데 도움이 됩니다. 하지만 이들의 헌신을 이용하려는 사람을 만나게 되면 이러한 성향이 약점이 될 수도 있습니다. 이들은 높은 업무 윤리 의식과 의무감을 지니고 있으며 다른 사람의 책임도 함께 짊어질 때가 종종 있습니다. 현실주의자가 드러내고 불만을 표하는 성격은 아니지만, 이러한 상황이 계속된다면 자신뿐만 아니라 동료와 친구와 연인도 함께 책임져야 한다는 사실에 피로감이나 절망감을 느끼게 될 수도 있습니다.

현실주의자는 보통 즉시 감정을 표현하지는 않습니다. 그렇다고 해서 자신에게 너무 많은 책임이 주어졌을 때 좌절감이나 억울함을 느끼지 않는다는 의미는 아닙니다. 또한 균형 잡히고 지속 가능한 관계를 추구하지 않는다면 관계를 유지하기 위해 자신을 희생하게 될 가능성도 있습니다. 책임의 한계를 명확히 하고 과도한 책임이 주어졌을 때 이를 거부하는 방법을 익힌다면 진실되고 충실하고 책임감 있는 태도로 사회에 많은 기여를 하는 사람이 될 수 있을 것입니다.
