ISTP
성격유형: 장인

장인(ISTP)은 이성과 호기심을 통해 세상을 바라보며 눈과 손으로 직접 탐구하는 일을 즐깁니다. 이들은 타고난 손기술을 지니고 있으며, 다양한 프로젝트에서 유용하고 재미있는 물건을 만들어 내고 주변 환경에서 배울 점을 찾습니다. 장인은 보통 기술자나 엔지니어로 일하는 경우가 많으며 물건을 직접 분해하고 조립해 개선하는 일을 즐깁니다.

장인은 물건을 제작하고 문제를 해결하고 시행착오를 거치고 직접 경험함으로써 아이디어에 대해 탐구합니다. 또한 다른 사람이 자신의 프로젝트에 관심을 보이는 것에 즐거워하며 개방적인 태도를 보입니다. 다만 다른 사람이 자신의 원칙이나 자유를 침해하는 일은 원치 않으며, 상대방도 자신에게 개방적인 태도를 보일 것을 기대합니다.

장인은 남을 돕고 경험을 공유하는 일을 좋아합니다. 이렇게 매력적인 장인이 전체 인구의 약 5%밖에 되지 않는 점은 아쉽다고 할 수 있습니다. 특히 여성 장인은 더욱 희귀하며 전통적인 성 역할을 기대하는 사회에서는 말괄량이 취급을 받는 어려움을 겪기도 합니다.

<색다름 추구>
기술과 기계에 집중하는 성향 때문에 단순한 성격처럼 보일 수 있지만, 사실 장인은 불가사의한 성격이라고 할 수 있습니다. 친절하지만 매우 내향적이고, 차분하지만 즉흥적이며, 호기심이 넘치지만 일반적인 교육 시스템에서는 집중력을 유지하지 못하는 수수께끼 같은 성격이기 때문입니다. 이로 인해 친구와 연인도 장인을 이해하지 못할 때가 있습니다. 또한 매우 충실하고 꾸준한 성격처럼 보일 때가 많지만, 갑자기 넘치는 에너지를 발산하고 새로운 관심사를 찾아 나서기도 합니다.

장인의 성향이 상황에 따라 달라지는 이유는 결정을 내릴 때 실용성과 현실성을 고려하며, 남에게 대접받고자 하는 대로 남을 대접하는 것이 공정하다고 생각하기 때문입니다. 이러한 생각 때문에 남에게 피해를 주지 않기 위해 조심하기보다는 다른 사람이 피해를 주면 자신도 앙갚음하겠다는 태도를 보이기도 합니다.

장인의 문제점은 남들도 자신과 같이 관대한 성격을 지니고 있다고 생각해 너무 성급하게 행동할 가능성이 크다는 것입니다. 이 때문에 남에게 상처를 주는 농담을 하거나, 다른 사람의 프로젝트에 지나치게 관여하거나, 주변 사람의 주의를 산만하게 하거나, 더 흥미로운 계획이 있다는 이유로 계획을 갑자기 변경하는 행동을 보일 수도 있습니다.

<관습에 얽매이지 않는 성격>
장인은 자신과 다르게 지켜야 할 선과 규칙을 명확히 정하는 사람이 많다는 사실을 알게 될 것이며, 지나친 농담을 불쾌하게 생각하거나 주의가 산만한 환경을 싫어하는 사람도 있다는 사실을 알게 될 것입니다. 특히 감정적으로 격양된 상황이라면 선을 넘는 말과 행동으로 인해 극심한 갈등이 발생할 수도 있다는 점에 주의해야 합니다.

장인은 다른 사람의 반응을 예상하는 일을 어려워합니다. 자신의 감정과 의도에 따라 말이나 행동이 적절한지를 판단하기 때문입니다. 인간관계에서 공감 능력보다는 행동을 중시하는 성향은 갈등으로 이어질 수 있으며, 자유로운 성향의 장인은 상대방이 정한 선을 지키는 일을 어려워할 때가 있습니다.

그러나 장인의 예측 불가능한 성향을 이해하고, 창의성과 유머 감각과 해결책을 만들어 내는 능력을 인정하는 환경을 찾는다면 즐겁게 일하고 다른 사람의 존경도 받을 수 있을 것입니다.
